Repository: jubatus/jubakit
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/architecture/shell.po
Languages: ja

source: Shell provides an interactive command line interface, also known as REPL (read-eval-print loop), to communicate with Jubatus servers.
ja: ShellはJubatusサーバとの対話型評価環境(REPL)を提供します。

source: Using REPL from Jubakit Script
ja: JubakitスクリプトからREPLを利用する

source: The REPL interface can be started from :doc:`service` instances.
ja: REPLインタフェースは :doc:`service` インスタンスから開始することができます。

source: When :py:func:`shell() <jubakit.base.BaseService.shell>` method is called, an interactive shell to control the Service is started. You can interactively call RPC API to the Jubatus server in the shell. The jubakit script stops until you exit the shell.
ja: :py:func:`shell() <jubakit.base.BaseService.shell>` メソッドを呼び出すと、Service インスタンスを操作するための対話シェルが起動します。対話シェルでは、RPCを対話的に呼び出すことができます。対話シェルを終了するまで、jubakitスクリプトは停止します。

source: See the next section for the usage of the interactive shell.
ja: 対話シェルの使い方は、次のセクションで説明します。

source: Using REPL from Command Line
ja: コマンドラインからREPLを利用する

source: Jubakit also provides ``jubash`` command, which is a standalone version of the Shell feature. It can be used as a handy tool to briefly tasting Jubatus without writing code.
ja: Jubakitは、Shell機能のスタンドアロンバージョンである ``jubash`` というコマンドを提供します。このツールを利用すれば、ソースコードを書かずに簡単にJubatusを利用することができます。

source: When using ``jubash`` command (outside Jubakit script), Jubatus servers needs to be started manually.
ja: ``jubash`` コマンドを利用する場合(Jubakitスクリプト外から利用する場合)、Jubatusサーバを手動で起動しておく必要があります。

source: Now you can connect to the Classifier server using ``jubash``.
ja: これで ``jubash`` コマンドを使ってClassifierサーバに接続することができます。

source: The shell prompt appears when connected successfully. By default, ``jubash`` tries to connect to ``127.0.0.1:9199``. You can also connect to a remote server and/or a custom port:
ja: 接続に成功するとシェルプロンプトが現れます。デフォルトでは ``jubash`` コマンドは、 ``127.0.0.1:9199`` に接続します。もちろん、接続先のサーバやポートを変更することができます:

source: For other options refer to :doc:`../guide/jubash` or ``jubash --help``.
ja: その他のオプションについては :doc:`../guide/jubash` または ``jubash --help`` で確認してください。

source: Now you can call any methods defined in `Jubatus RPC API <http://jubat.us/en/api/index.html>`_ as if it is a command. For Classifier, you can use ``train`` and ``classify`` command to communicate with Jubatus server interactively.
ja: シェルプロンプトからは `Jubatus RPC API <http://jubat.us/en/api/index.html>`_ で定義されている全てのRPCメソッドをコマンドのように呼び出すことができます。Classifierであれば、 ``train`` と ``classify`` コマンドをJubatusサーバに対して対話的に呼び出すことができます。

source: ``train`` method takes the label and the Datum (key-value record) as arguments, whereas ``classify`` method only takes the Datum. The above example is almost equivalent to the following Python code:
ja: ``train`` メソッドはラベルと Datum (key-value データ) を引数に取ります。一方、 ``classify`` メソッドは Datum だけを引数に取ります。上記の例は、以下のPythonコードとほぼ同等となります。

source: ``help`` command shows a list of commands available. If a command name is given to the ``help`` command (like ``help train``), it will show you a brief description of its arguments.
ja: ``help`` コマンドは利用可能なコマンドの一覧を表示します。 ``help train`` のように、 ``help`` に続けてコマンド名が与えられた場合は、そのコマンドの引数についての簡単な説明を表示します。

source: Integrating with Command Line Workflow
ja: コマンドライン処理との統合

source: You can also use ``jubash`` to easily integrate Jubatus with your existing command-line workflow or command-based data sources.
ja: ``jubash`` を利用すれば、コマンドライン処理やコマンドから取得できるデータをJubatusと簡単に統合することができます。

source: You can use ``-c, --command`` option to execute a shell command in batch mode. For example, you can periodically monitor the status of Jubatus servers like this:
ja: 対話シェルで実行するコマンドを ``-c, --command`` オプションで指定すると、コマンドをバッチ実行することができます。例えば、Jubatusサーバの定期的な監視を行いたい場合には、以下のように実現することができます。

source: You can also execute ``jubash`` from shell scripts. The following example illustrates how to call Jubatus API from shell scripts.
ja: ``jubash`` はシェルスクリプトからも実行することができます。以下の例では、シェルスクリプトからJubatusのAPIを実行する方法を説明します。

source: Writing Jubash Script
ja: Jubashスクリプト

source: As with the usual shell programs, ``jubash`` also works as an interpreter (note the shebang line).
ja: 一般的なシェルプログラムと同様に、 ``jubash`` はインタプリタとして動作します。(シバン行に注目してください)

source: Limitations
ja: 制限事項

source: Although commands in ``jubash`` are designed to be similar to its corresponding APIs, there are some limitations due to the limit of expression in REPL.
ja: ``jubash`` のコマンドは対応するAPIに似たインタフェースに設計されています。しかし、REPL表現の制約のため、いくつかの制限事項があります。

source: Types of each data is automatically assumed as float or string. The interactive interface is not intended to handle data processing in use cases where strict consistency of data types is required.
ja: それぞれのデータの型は自動的にfloatまたがstringに解釈されます。つまり、厳密なデータ型が要求されるケースを想定していません。

source: Binary features are not supported.
ja: バイナリ型はサポートしていません。

source: Bulk RPC queries (throwing multiple records in single RPC call like ``train`` method of Classifier service) is not supported.
ja: Classifierの ``train`` メソッドのように、1回のRPC実行で複数のデータを登録する一括登録の仕組みはサポートしていません。
